now that - теперь, когда  -- Now that I know you, it is different Теперь, когда я тебя знаю, все по-другому -- 
turn out - выяснять; оказываться; получаться -- How did the game turn out? Чем закончилась игра? -- 
look for - искать что-либо -- Could you help me look for my contact lens? Не могли бы вы помочь мне найти мои контактные линзы? -- 
on the hour - точно в определённый час -- Give the medicine to the patient on the hour Дайте лекарство пациенту точно в определённый час -- 
no kidding - без шуток -- No kidding, is he really going to buy a Jaguar? Без шуток, он действительно собирается купить Ягуар? -- 
fill out - заполнить что-либо (формуляр, бланк) -- Please fill out the form in pen. Пожалуйста, заполните анкету ручкой -- 
make headaway - добиться прогресса -- The laborers are starting to make headway. Рабочие начинают добиваться успеха -- 
think up - придумывать, выдумывать -- What have you been thinking up? Что ты (ещё) придумал? -- 
hold still - не двигаться -- He couldn't hold still any longer. Он не мог больше не двигаться -- 
not believe one's eyes - глазам не поверить -- I couldn't believe my eyes when I first saw it. Я не мог поверить своим глазам, когда впервые увидел это -- 
not born yesterday - иметь жизненный опыт (я не вчера родился) -- I was not born yesterday! Я не вчера родился! -- 
get a line on - разузнать (получить сведения, о ком-л., чем-л.) -- Did you manage to get a line on him? Удалось ли тебе разузнать о нем? -- 
from time to time - время от времени -- He jobs as a gardener from time to time Он работает садовником время от времени -- 
something's up - что-то происходит -- I'll have to cancel our date, something's come up. Я должен отменить наше свидание, кое-что произошло -- 
bread and butter - средства к существованию -- Writing is my bread and butter. Писательство — это мой хлеб -- 
from now on - впредь -- From now on, I forbid you to go there. Отныне я запрещаю вам идти туда -- 
John Henry/John Hancock - чья-либо подпись -- You ought to sign your John Henry here. Вы должны поставить свою подпись здесь -- 
right away - тот час же, сразу, прямо сейчас, немедленно -- I think you should get here right away. Я думаю, что вы должны прийти сюда немедленно -- 
in every sense of the word - в полном смысле слова -- He was a big man in every sense of the word. Он был большим человеком во всех смыслах этого слова -- 
see double - двоиться в глазах -- He fell off a ladder and began to see double. Он упал с лестницы и у него начало двоиться в глазах -- 
hear from - получить известие -- How often do you hear from your him? Как часто вы получаетеизвестия от него? -- 
hair stand on end - волосы встали дыбом -- My hair seemed to stand on end. Казалось, волосы встали дыбом -- 
read one's mind - разгадать чьи-нибудь мысли -- Want some coffee? - You read my mind. Хочешь кофе? - Ты читаешь мои мысли. -- 
put smth out of one's mind - выбросить из головы -- I'm trying to put it out of my mind. Я стараюсь забыть это -- 
figure out - пытаться понять, постигать -- Can you figure out how to do it? Вы можете разобраться, как это сделать? -- 
cut down on - сократить потребление -- You have to cut down on chocolate. Ты должен есть меньше шоколада -- 
chicken feed - небольшая сумма денег -- Ten bucks? That's chicken feed! Десять баксов? Это же курам на смех! -- 
big shot - большая шишка (о важном и могущественном человеке) -- He's started making like a big shot. Он началставить из себя важное лицо -- 
feel up to - ощущать готовность к чему-либо -- Do you feel up to a short walk? Не хочешь немного прогуляться? -- 
get (someone) down - приводить в угнетённое состояние -- My words got Alice down. Мои слова расстроили Элис -- 
in his day - в своё время -- She was a beauty in her day. В своё время она была красавицей -- 
got into trouble - влипнуть, попасть в беду -- Then she got into trouble, did she? А потом она попала в беду, не так ли? -- 
jam on the brakes - нажать на тормоза -- I had to jam on the brakes to avoid hitting her. Мне пришлось резко нажать на тормоза, чтобы не сбить ее -- 
come again - скажите снова; повторите -- Would you come again, please? Вы не могли бы повторить, пожалуйста? -- 
talk it over - обсудить с кем-то -- I'll talk it over with my family. Я обсужу это со своей семьей -- 
stand for - поддерживать, терпеть, выносить -- I won't stand for this kind of behavior! Я не потерплю такого поведения! -- 
rumors are flying - ходят слухи -- Rumors are flying you're getting married! Ходят слухи, что вы собираетесь пожениться! -- 
in smb.'s stead - вместо кого-то -- Can you go in my stead? Вы можете пойти вместо меня? -- 
have a word - сказать пару слов, кратко поговорить с кем-либо -- Can I have a word with you? Могу я поговорить с вами? -- 
not born yesterday - иметь жизненный опыт (я не вчера родился) -- I was not born yesterday! Я не вчера родился! -- 
in good conscience - положа руку на сердце; по совести говоря -- I cannot in good conscience believe you. Положа руку на сердце, я не могу доверять тебе -- 
number one - самый лучший, самый первый -- She's the number one pop star. Она - поп-звезда номер один -- 
for a change - для разнообразия -- How about dinner out for a change? Давай для разнообразия поужинаем в ресторане? -- 
fair play - игра по-честному; справедливость --  Oh, fair play. He didn't do it on purpose. Будем справедливы - он ведь не сделал это нарочно. -- 
no doubt - несомненно; без сомнения -- There is no doubt but he's guilty. Нет сомнений, что он виновен -- 
talk out - отговорить; разубедить -- Can't you talk them out of selling the house? Не могли бы вы отговорить их от продажи дома? -- 
day-to-day - ежедневно -- She didn’t have to work on the day-to-day basis. Она не должна была работать ежедневно -- 
just as soon - предпочел бы (это) -- I'd just as soon stay home, I'm tired. Я бы предпочел бы остаться дома, я устал -- 
get down to business - взяться за дело -- It's time to get down to business. Пора приступить к делу -- 
serves him right - так ему и надо -- It would serve him right if he got fired. Если его уволят, то так ему и надо -- 
out of date - устаревший -- Your information is actually out of date. Ваша информация на самом деле устарела -- 
good deal - значительное количество, много -- He was a good deal older than her. Он был намного старше ее -- 
in existence - существовать -- This park has been in existence for ten years. Этот парк существует уже десять лет -- 
follow one's heart - следовать велению сердца -- They say: "You should follow your heart...". Говорят: «Ты должен следовать своему сердцу ...» -- 
let smb. down - подводить -- He let me down. Он подвел меня -- 
in charge of - (быть) ответственным за кого-либо что-либо  -- Who's in charge of this zoo? Кто отвечает за этот зоопарк? -- 
cast down - повергнуть в уныние -- He was cast down by the bad news. Плохие новости повергли его в уныние -- 
apple of one’s eye - чей-то любимчик; зеница ока -- Baby Jessica is the apple of her father’s eye. Маленькая Джессика - папина любимица -- 
up to you - на твоё усмотрение -- Up to you baby - как хочешь, детка. -- 
get in smb's hair - вывести из себя -- I've got so many clients, they get in my hair! У меня так много клиентов, они меня достали! -- 
take one’s time - не торопиться, не проявлять торопливости -- Take your time - I'm not in any hurry. Не торопись - я не спешу. -- 
see eye to eye - сходиться во взглядах (мнениях), полностью соглашаться  -- I don't always see eye to eye with my father. Мы с отцом не всегда сходимся во взглядах. -- 
out of service - не работающий  -- The escalator is out of service. Эскалатор не работает. -- 
in the long run - в конечном счете. -- In the long run, it'll be better to buy it. В конечном счете, будет лучше купить это. -- 
keep cool - сохранять спокойствие (хладнокровие )  -- Relax, man, keep cool. Расслабься, парень, не надо так волноваться. -- 
under the sun - в этом мире, на земле, на свете  -- There is nothing new under the sun. Нет ничего нового в этом мире. -- 
bring to light - рассекретить, предать общественности. -- I'll bring to light this information. Я предам общественности эту информацию. -- 
let the cat out of the bag - проболтаться, разболтать, выдать секрет. -- Do you want to let the cat out of the bag? Ты хочешь выдать секрет? -- 
hold one`s horses - сохранять спокойствие; терпеливо ждать; легче на поворотах! -- Hold your horses! Don't get in a hurry. Подожди! Не торопись. -- 
wishy-washy - невыразительный ; слабенький; нерешительный -- It was kind of a wishy-washy movie. Это был слабенький фильм. -- 
use up - полностью использовать, истощить -- I'm used up. Я - истощен. -- 
never in one's life - никогда в жизни. -- I've never in my life seen such a weird movie. Я никогда в жизни не видел такой странный фильм. -- 
more or less - более или менее; до некоторой степени; приблизительно  -- You all patter French more or less. Вы все хотя бы немного говорите по-французски. -- 
have a heart-to-heart talk - иметь искрений сердечный разговор с кем-либо  -- I'd like to have a heart-to-heart talk with you. Я хотел бы поговорить с вами по душам. -- 
have a frog in one's throat - охрипнуть, говорить с трудом -- Excuse me, I have a frog in my throat. Простите, я охрип. -- 
get time off - получить отпуск -- I’d like to get time off in September.Я хотел бы получить отпуск в сентябре. -- 
up-to-date - современный, новейший  -- Do you have an up-to-date price list? У вас есть актуальный прайс-лист? -- 
up-and-coming - многообещающий, подающий надежды -- He is an up-and-coming young lawyer. Он молодой и перспективный юрист. -- 
slip one's mind - выскочить из головы -- How could something this good slip my mind? Как могло что-то настолько хорошее выскочить у меня из головы? -- 
eat like a bird - очень мало есть, "есть как птичка"  -- She probably eats like a bird, she is so thin. Она, наверное, очень мало есть, она такая худенькая. -- 
at this point - на данном этапе -- At this point, we can't turn back. На данном этапе мы не можем повернуть назад -- 
get on (the bus, train, plane) - сесть на (транспорт) -- I got on the bus on Oak Street. Я сел в автобус на Ок-стрит. -- 
mix up - смешивать, перепутать, спутать -- I was getting all mixed up. Я все перепутал. -- 
lose heart - падать духом, впадать в уныние, отчаиваться  -- I haven't lost heart! Я не отчаялся! -- 